# แบบฝึกหัดการเขียน 11

### ตัวเลข

รูปแบบการเขียนสองแบบต่อไปนี้เป็นที่นิยมใช้:

![](/images/schrift026.jpg)

รูปแบบในแบบอักษรของตำราไวยากรณ์ Kielhorn:

![](/images/schrift027.jpg)

### แบบฝึกหัด

A) เขียนในอักษรเทวนาครี:

123 654 587 908 1007 9876 34 12 14 16 27 38 49 50 12 23 34 45 56 67 78 89 98 76 65 54 43 32 21

B) อ่านและถอดเสียงเป็นอักษรโรมัน:

⟪१२⟫ ⟪२३⟫ ⟪२४⟫ ⟪५३६⟫ ⟪६५⟫ ⟪८७⟫ ⟪१९४४⟫ ⟪२००८⟫ ⟪९९०⟫ ⟪८७⟫ ⟪७६⟫ ⟪६५⟫ ⟪५४⟫ ⟪४३⟫ ⟪३२⟫ ⟪२१⟫ ⟪१९⟫ ⟪२८⟫ ⟪८३⟫ ⟪७४⟫ ⟪५७⟫ ⟪६६⟫

### การจำแนกประเภทเสียงของภาษาสันสกฤต (จาก: Kielhorn: ไวยากรณ์ภาษาสันสกฤต)

![](/images/schrift028.webp)

### จบแบบฝึกหัดการเขียนอักษร

## ⟪ॐ⟫ ⟪श्रीगणेशाय⟫ ⟪नमः⟫ ⟪ॐ⟫